Bine ați venit în această secțiune am aflat toate despre listele legate.
Am învățat cum nu vine pre-construit în multe limbi, cum ar fi javascript, dar face și în altele.
Aceasta deoarece listele legate sunt structuri de date de nivel scăzut.
Este folosit de multe ori în alte structuri de date, cum ar fi tabelele hash.
Și cum vom vedea în unele dintre cele viitoare cum ar fi stivele și Qs acolo vom
vorbi despre aceasta este o structură de date fundamentală, care este foarte utilă și informatică și, de asemenea, o întrebare foarte populară atunci
când vine vorba de intervievare.
Am aflat ca atunci cand vine vorba de o lista legata nu exista nici un acces aleatoriu in sensul ca atunci
cand cautati ceva ce trebuie sa traversati de fapt lista cu tabele hash, nu putem gasi lucruri imediat cu
arrays pe care le putem gasi lucrurile prin indexuri.
Avem căutări lente, trebuie să trecem prin listă dacă căutăm ceva.
Cu toate acestea, acestea sunt comandate pe ca tabelele hash și listele legate ne permit să aibă acest tip de ordine.
Dacă am avea un număr mare de elemente în și Ray și vom continua să adăugăm la acea matrice ar trebui să
avem costuri generale excesive copiind matricea în memorie și dublând spațiul când atinge limita pentru a crea o matrice mai
mare față de o legătură listă în care putem avea o inserare rapidă și o ștergere rapidă, mai ales după ce ne referim
la locul în care vrem să inserăm sau să ștergem acea notă.
Acest lucru devine, de asemenea, într-adevăr foarte rapid atunci când este la începutul unei liste sau la sfârșitul listei.
Și vom vedea că vine când vorbim despre stive și Qs.
Motivul principal pentru a alege o listă legată de ceva asemănător unui matrice este simplitatea și capacitatea de a crește și de a
se micșora după cum este necesar.
Acum, lucrul cu ei așa cum am văzut poate fi un pic ciudat și dificil de a gestiona doar toate
indicii din cap, dar sunt destul de ușoare și de sine stătător în faptul că acestea pot fi destul de flexibile, de
asemenea.
Asta e tot ce veti vedea listele legate si o multime de locuri cum ar fi implementarea
sistemelor de fisiere pe computer sau chiar istoricul browserului.
Când mergeți înainte și înapoi pe un browser.
Vă puteți gândi la aceasta ca la o listă legată, deoarece puteți traversa unul câte unul dintr-un loc în altul
și să vă amintiți cu ajutorul tabelelor noastre de hash cum am avut această problemă de coliziune.
Și când am avut o coliziune, a trebuit să facem ceva de genul acesta, unde
am combinat John Smith și Sander D în două noduri, iar prima zăpadă indicând cea de-a doua notă.
Dacă ne întoarcem la structura de date a tabelului hash pe care am creat-o dacă defilam în jos la metoda
setată unde am stabilit o cheie și o valoare în tabela hash, am făcut o verificare aici pentru a verifica dacă această adresă există.
Apoi am folosit o matrice pentru a împinge articolele noastre în cazul în care aveam mai multe elemente atunci când am avut o coliziune deoarece,
uneori, putem seta dimensiunea memoriei tabelului hash să fie mult mai mică ca două.
Și ați putea vedea de ce acum, în loc să folosim o matrice, de fiecare dată când trebuie să inserăm un
element nou.
Vreau să spun că funcționează pentru că împingem până la capăt.
Dar dacă trebuia să ștergem un element de pe masa de hash, ar fi trebuit să schimbăm matricea pe care, după cum știți, este
foarte lentă.
Deci, putem modifica acest lucru acum la ceva asemănător cu o listă legată, astfel încât o ștergere devine mult mai ușoară decât dacă
ar fi o matrice.
Și asta e ceva ce vă voi lăsa, dar ar trebui să aveți un sentiment bun de ce există acum aceste structuri
de date și de ce ați putea dori să utilizați o listă legată într-o matrice.
Am adăugat, de asemenea, o altă piesă a puzzle-ului în harta noastră de minte.
Am vorbit despre tablouri despre tabelele de hash și acum am vorbit despre dacă vedeți aici,
listele legate sunt liste singure și dublu legate cu notația lor Big-O.
Și doar o sugestie aici că puteți vedea listele legate sunt legate de ceva despre care vom vorbi despre
a veni.
Acesta este copacii și iarba.
Dar, la sfârșitul zilei, am reușit să adăugăm o altă structură de date platformei noastre de instrumente ca ingineri.
Felicitări și să învățăm despre mai multe structuri de date în următorul videoclip.
Buh-Pa.